- [Префикс](#префикс)
- [Назначение](#назначение)
- [Деактивация](#деактивация)


## Префикс
Конфигурация и расширение существуют в едином пространстве имен. Поэтому, чтобы не возникало конфликта, имена всех объектов, процедур и обработчиков, созданных в расширении, автоматически будут начинаться с префикса, заданного при создании расширения в поле Префикс. В дальнейшем этот префикс можно изменить в палитре свойств расширения, в свойстве Префикс имен.


## Назначение
Назначение расширения используется для того, чтобы задать порядок применения расширений к конфигурации (в случае если в информационную базу прикладного решения загружено несколько расширений). Назначение расширения может принимать значения Исправление, Адаптация и Дополнение.

Расширение с назначением Исправление предназначено для исправления ошибок в конфигурации. Поэтому оно применяется к конфигурации первым. Затем применяется расширение с назначением Адаптация. Оно содержит доработки конфигурации при внедрении у конкретного заказчика. И последним применяется расширение с назначением Дополнение. Оно содержит различные дополнительные сервисы, предназначенные для конфигурации (например, набор дополнительных отчетов).

Предполагается, что расширения с одинаковым назначением не должны «пересекаться» по функционалу и «мешать друг другу».

Назначение расширения сохраняется в свойстве Назначение расширения конфигурации и может быть изменено позже из палитры свойств расширения . По умолчанию у вновь создаваемого расширения устанавливается назначение Адаптация.

Следует учитывать, что устанавливать назначение расширения можно начиная с версии платформы 8.3.10. Применение расширений в порядке, соответствующем их назначению, работает только при отключенном режиме совместимости (свойства расширения Режим совместимости расширения конфигурации, Режим совместимости и свойство Режим совместимости конфигурации должны быть установлены в значение Не использовать).

## Деактивация
Возможна ситуация (особенно в процессе разработки расширения), когда после подключения расширения в прикладном решении что-то пошло не так. Чтобы понять, «виновато» ли в этом расширение или нет, имеется удобная возможность деактивировать его и посмотреть, как будет работать прикладное решение без применения расширения.

Для этого достаточно снять у расширения флажок Активно в списке расширений, причем сделать это можно как в конфигураторе, так и в режиме 1С:Предприятие в стандартной обработке Управление расширениями конфигурации.

Таким образом можно, не удаляя само расширение, сделать его неактивным. В результате оно останется в списке расширений конфигурации, но не будет подключаться при старте прикладного решения. Чтобы вновь запустить работу конфигурации с расширением, потребуется только один щелчок мышью.